Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
♪Angin pernah berhenti
di tepi tingkap yang berbintik-bintik hujan♪
♪Melukismu dengan sapuan lembut♪
♪Dari pekan lama,
asap masakan berkepul ke atas♪
♪Melancarkan arus
fikiranku yang resah♪
=Sumpah dalam Kegelapan=
=Episod 11=
Bertahun-tahun yang lalu, bekas pemerintah itu
menyerang Alam Abadi
dan berbaring dengan yang abadi,
melahirkan anak kacukan sepertimu.
Kami memburu awak selama bertahun-tahun;
hari ini,
akhirnya kau jatuh ke tangan kami.
Sesat!
Jie Chuan, Penguasa Iblis.
Jom pergi!
Jie Chuan,
Raja Iblis?
Awak tahu siapa saya?
Mengapa menggunakan sisik naga awak untuk menyelamatkan saya?
Awak
anak haram lelaki tua itu
dan tidak boleh dibunuh oleh makhluk abadi.
Kau iblis,
jadi awak akan menjadi
di bawah perlindungan saya.
Kau bunuh 100 makhluk abadi dalam satu malam,
memang layak menjadi kakak saya.
Datang.
Kembalilah bersamaku ke Istana Syaitan;
tiada siapa yang akan menyakitimu lagi.
Sebaik sahaja saya masuk
Alam Iblis,
Aku akan hidup hanya untuknya.
Mulai hari ini,
Saya bersumpah
untuk memijak Alam Abadi
di bawah kakiku
dan menempa
yang abadi
empayar syaitan.
Awak pernah bersumpah tiada siapa yang boleh menyakiti saya;
namun kau membelai aku
untuk sedikit abadi.
Cikgu Luo,
Yang Maha Berdaulat memerintahkan kamu
untuk mengawasi semua urusan
dalam tempoh ini.
Di mana dia?
Dia pergi
ke Alam Abadi.
Awak belum jumpa jasad roh Jin Li?
Tidak,
tetapi kita kini mempunyai pendahuluan.
Yang Mulia, tenanglah.
Ji Li memelihara jiwa;
Jin Li akan menjadi pedangnya.
Jika Jie Chuan menyukai mana-mana satu,
kita boleh bunuh dia.
Jika Ji Li terbukti tidak terkawal,
Hong Zhua,
janganlah menunjukkan belas kasihan,
dan bunuh dia
untuk menamatkan ancaman tersebut.
Yang Mulia,
jiwa dalam diri Ji Li masih belum terbentuk.
Walaupun kita dapat mengesan jasad roh Jin Li,
jiwa masih belum dapat kembali.
Mengapa tidak mencari
secara rahsia
dan tunggu masa yang sesuai
untuk melukis jiwa?
Saya tidak pernah terfikir
awak akan sangat peduli
untuk sekadar wadah jiwa.
Ji Li tidak begitu setia
sebagai Jin Li ke Alam Abadi.
Setelah jiwa itu dicabut,
bunuh dia.
Yang Mulia,
mestikah ia benar-benar begitu?
Dewa Abadi yang Menaklukkan Iblis
akan kembali tidak lama lagi.
Awak sepatutnya
paling gembira antara semua.
Aku hanya memikirkan rancangan yang lebih besar.
Aku rasa kau dah lama berada
di tengah-tengah syaitan
dan terlupa pesanan kami.
Siapakah kamu untuk mempersoalkan
peraturan di alam kita?
Hong Zhua,
luka awak teruk.
Mulai hari ini,
pergi dan sembuh sendirian.
Ji Li akan ditangani
mengikut prosedur.
Saya...
Ya, Yang Mulia.
(Jin Li,)
(untuk membunuh Jie Chuan)
(dan selamatkan Enam Alam,)
(Ji Li yang tidak bersalah akan mati.)
(Merupakan pilihan yang kita buat ketika itu)
(betul atau salah?)
Guru.
Huan Zhen,
awak di sini.
Dalam beberapa hari akan datang,
Aku mesti mengasingkan diri untuk sembuh.
Letakkan lukisan ini
buat masa ini.
Guru,
selepas bertahun-tahun ini,
bolehkah awak masih tidak melupakan
Dewa Penakluk Iblis itu?
Semuanya keranamu,
Ji Li.
(Gelap sangat.)
Itulah Naga Lilin
dikatakan aurora kelahiran?
Awak Naga Lilin
yang baru sahaja menerangi jalan saya?
Apa masalah awak?
Awak cedera.
Adakah anda juga dihukum
dan terkurung di Tanah Terlarang ini?
Saya simpan
syaitan yang hebat,
tapi dia gunakan aku,
telah menipu saya,
dan mengaitkan tuan saya.
Walaupun dia menggunakan saya,
dia tidak pernah benar-benar
telah memudaratkan saya.
Dia adalah
baik kepada saya
hanya kerana aku menyerupai
seseorang yang pernah dicintainya.
Aku tidak lebih daripada itu
daripada pengganti.
Mampu menyebutnya dengan kuat seperti ini
telah membuatkan saya berasa lebih baik.
Kuasaku kecil,
namun saya mahir dalam penyembuhan.
♪Angin pernah berhenti
di tepi tingkap yang berbintik-bintik hujan♪
♪Melukismu dengan sapuan lembut♪
♪Dari pekan lama,
asap masakan berkepul ke atas♪
♪Melancarkan arus
fikiranku yang resah♪
♪Kuku besi menghalang aliran masa♪
Aku pernah bercucuk tanam dengan terdesak,
rindu untuk mengambil rupa manusia,
untuk meninggalkan Laut Fengling,
dan untuk melihat dunia yang luas.
Tetapi sejak saya kembali
dari Alam Iblis,
Saya hanya berharap
agar semuanya
dapat kembali seperti sedia kala.
Dengan cara itu,
Saya masih akan
ikan emas kecil yang riang
yang bukan milik sesiapa pun.
♪Izinkan aku mengingati wajahmu selamanya♪
♪Dunia fana ini penuh
dengan perpisahan dan kesedihan♪
♪Melepaskan adalah ujian yang paling sukar♪
♪Jika di kehidupan seterusnya,
angin musim bunga merindui sungai dan laut♪
♪Aku akan memelukmu erat
ketika bunga pic bersinar terang♪
♪Setiap helai rambut mengingatkan saya
pada pertemuan pertama kita♪
♪Di sebalik hatiku yang penuh kesatria,
cinta menjadi luas seperti laut♪
Maaf.
Yang Mulia,
Jie Chuan telah menceroboh masuk,
cuba mencuri Artifak Matahari.
Macam mana Jie Chuan boleh ada di sini?
Ia sememangnya benar.
Penghadang Artifak Matahari
telah dipecahkan;
ia boleh dimusnahkan pada bila-bila masa.
Malam tadi,
Jie Chuan memang ada di sini.
Sisik naganya adalah buktinya.
Di mana
Jie Chuan sekarang?
Tanah Terlarang.
Awaklah.
Ji Li,
biar saya jelaskan.
Awak mesti salah sangka saya.
Saya Ji Li,
bukan Jin Li.
Itu sudah lama berlalu.
Ia bukan seperti yang anda fikirkan.
Awak tipu saya lagi.
Inilah Alam Abadi;
sila balik.
Jika pergaduhan bermula,
anda akan kalah bilangan.
Ji Li,
Saya tidak tahu apa-apa
tentang rancangan untuk menarik jiwa.
Hanya selepas Pencarian Jiwa
adakah ingatanku kembali;
barulah saya belajar
bahawa kamu berdua kelihatan serupa.
Yang Mulia,
Ji Li telah berpakat dengan orang luar.
Feng Tian.
Ji Li,
apa yang awak nak cakap?
kau berkomplot dengan syaitan
untuk mencuri Artifak Matahari.
Adakah anda mengaku kesalahan anda?
Feng Tian,
awak tengah cakap pasal saya ke?
Jie Chuan,
awak tahu jawapannya.
Awak menyelinap masuk tanpa diundang;
Raja tidak menghukummu,
namun awak cuba mencuri Artifak Matahari.
Sekarang,
adakah awak akan melindungi seorang abadi?
Awak telah menuduh saya melakukan jenayah itu.
Bagaimana saya perlu mempertahankan diri?
Awak...
Kau memang sombong tak terkira!
Itu benar.
Apa yang boleh anda lakukan mengenainya?
Perlukah saya melaporkan kepada anda
tentang keberadaanku,
Feng Tian?
Saya akan melindungi
abadi ini.
Hari ini,
betapa besarnya kesilapannya.
Saya tidak akan berundur.
Jangan berani
letakkan tangan padanya.
Yang Mulia,
Aku menawarkan diriku sebagai tawananmu
untuk bekerjasama dengan siasatan tersebut.
Jangan berani!
Mereka sedang menjebak awak.
Tak nampak ke?
Kembalilah bersama saya.
Tidak.
Kenapa saya perlu pergi dengan awak?
Aku telah bersumpah di hadapan Tiga Alam:
Aku tidak akan pernah menjejakkan kaki
di Alam Iblis lagi,
saya juga tidak akan berurusan
Dengan awak, Jie Chuan.
(Bagus, Jie Chuan.)
(Setelah perasaan anda berkembang,)
(tanda tulang ikan
dalam diri Ji Li akan masak.)
(Kami tidak boleh membunuh anda lagi,)
(tetapi kesombonganmu tidak akan bertahan lama.)
(Mengenai apa yang sebenarnya anda rasa)
(untuk Ji Li,)
(satu ujian akan memberitahu.)
Jadi,
serangan itu terbukti tanpa keraguan.
Adakah anda sanggup menerima kematian?
Saya sanggup.
Kematian?
Saya tidak fikir
awak mampu untuk itu.
Oleh kerana anda berkeras untuk mengadakan perbicaraan,
Saya ingin masuk campur:
Malam tadi,
dia bersama saya.
Saya saksi dia.
Sebaiknya kau bongkar kebenaran
dan mengembalikan kesucian dirinya,
atau Alam Abadi
tidak akan mengenal kedamaian lagi.
♪Kepulan asap nipis menelusuri
sungai♪
♪Melodi dan wain pudar,
diminum di bawah matahari terbenam♪
♪Cahaya kesepian dan bayang pedang
menggoyangkan daun-daun yang gugur♪
♪Ketawa melihat kecuaianku
dalam hidup ini♪
♪Kau datang kepadaku dalam segala hal♪
♪Mengisi impianku
dengan cinta dan benci yang berbelit♪
♪Semua tahun terbaikku adalah untukmu♪
♪Di hujung dunia
di mana tanglung malap♪
♪Melalui debu fana,
masa mengalir bersama dugaannya♪
♪Kegembiraan dan kesedihan melegakan kesedihan♪
♪Pada waktu senja, kelopak jatuh
ketika salji musim sejuk membawa cahaya bintang♪
♪Merentasi hayat yang tidak berkesudahan,
balada ini kekal abadi♪